（シーナ）
ずっと どこかで引っかかっていた
（ラウラ）
シーナちゃんは いいよね 弱くて
戦争なんて ひと事だもんね
（シーナ）そんなこと
一度も思ったことはない
弱くていいだなんて
だけど…
現実は 結局 いつも
自分には何の力もないと
思い知らされるだけで
ただ見ていることしかできないなら
それは 無関心と同じことで
みじめな自分と向き合うくらいなら
何もしないほうがいい
しかたない
どうすることもできないと
言い聞かせて
受け入れてしまえばいい
それでよかった
けど…
それじゃダメだ
今のままじゃ嫌だ
自分ができることを
少しでも
力になれることをしようって
やっと思えたのに…
（ミミ）シーナは
そんなことしなくていいよ
（ミミ）弱いなら
何もやんなきゃいいだけじゃん
♪～
～♪
（アリ）今朝は シーナに
髪 とかしてもらわなかったのね
（ミミ）
シーナは まだ寝てたから…
（アリ）そう 休日だものね
朝ごはんも食べてないでしょう？
よかったら ラスク食べて
（ミミ）うん
ねえ アリ
あれ セイランの？
（アリ）ああ…
次の返礼の日に出そうと思って
まとめてあるの
あげちゃうの？
（アリ）ええ
そのままにはしておけないし
（ミミ）
セイランとアリの部屋なのに
セイランのものだけ
なくなっちゃうの？
（アリ）そうね
（ミミ）何か やだな
（アリ）物がなくても ここが
セイランの部屋じゃなくなっても
何も変わらないわよ
（ミミ）ん？　どういうこと？
（アリ）例えば お休みの日は
いつも 少しだけ朝寝坊して
２人で温かいミルクを飲むの
昼下がりには 椅子を並べて
窓から遠くの町を眺めるのが
好きだった
そうやって セイランのこと
彼女と過ごした時間のことを…
（ミミ）ミミも覚えてるよ
一緒に ごはん 食べたり
お掃除したりしたこととか
戦場で いつも
隣に座ってくれたこととか
アリにもらったガラス玉
触っちゃう癖とか
ええ
私たちが覚えているかぎり
何も変わらないわ
そっか
（アリ）ミミちゃんと シーナも
そうでしょう？
（ミミ）あ…
（アリ）今日のミミちゃんは
ずっと うつむいてるのね
何かあったの？
（ミミ）あのね…
（シーナ）ハァ…
（シーナ）
ごはん ちゃんと食べたかな
ダメダメ
集中するために ここに来たのに
ミミがいない間に
危ない練習とかしちゃダメだからね
（シーナ）ミミが知ったら
また怒るかな？
シーナ！
（シーナ）分からないよ！
（シーナ）ミミは 私のこと
ずっと心配してくれてたのに
それなのに 私は
どうしたらいいかも
どうしたいかも言えなくて…
（男子）っていうかさ
最初からやれって話だよな
だって そうだろ
もっと前から
ミミが本気 出してれば
死人も減ったのに
（男子）まあな
（女子）確かに 何で今更？
（シーナ）しかたない
人の身代わりになろうとするミミを
血まみれのまま
袋に詰められるミミを
誰も知らないのだから
みんなも 私も
それを隠したのは ミミの優しさで
私は その優しさも一緒に
否定してしまったんだ
会って謝って… でも それから？
（エスタ）シーナちゃん
（シーナ）エスタ先輩
（エスタ）フゥ… やっと会えた
部屋 行っても 誰もいないからさ
ありゃ シーナちゃん １人？
ミミちゃんは？
（シーナ）
あ… えっと ミミに何か？
（エスタ）お礼 言いたかったんだ
戦場で助けてもらったんだけど
昨日は お礼 言えなかったからさ
ミミちゃん ケガは大丈夫だった？
あっ…
はい
（エスタ）よかった
じゃあ これ
（シーナ）な… 何ですか？
２人で食べて
（シーナ）
ぜ… 全部は頂けません！
じゃあ 手に載るだけ あげるね
ありがとうございます
-（エスタ）シーナちゃん
-（シーナ）うん？
頑張って
（シーナ）
ありがとう… ございます
（ミミ）…って シーナ
ミミにわがままばっかり言うんだよ
ミミ 間違ってないのに
（アリ）そうだったの
ミミちゃんもシーナも
お互いを思って行動しただけなのに
それでケンカしちゃうのは
悲しいわね
-（ミミ）アリ
-（アリ）何？
アリは セイランと
ケンカしたことある？
（アリ）フフッ
そうね しょっちゅうかな
（ミミ）えっ 仲良しなのに？
（アリの寝息）
（足音）
（セイラン）アリ もう アリってば
（セイラン）
そんな格好で寝ると風邪ひくよ
それに宿題 どうするの？
（アリ）ん～ 朝やる…
ハァ…
夜やるって約束したでしょ
（アリ）そうだっけ？
んん～
（セイラン）もう… それなら
別に１人でやるからいいよ
（アリ）むっ… フン
（セイラン）んっ
悪いのはアリだよ
宿題 終わらせてから
一緒に寝ようって言ってたのに
（アリ）
ちょっと休んでただけじゃない
（セイラン）
風邪ひいても知らないからね
（ミミ）へえ～
（アリ）もともとの性格は
全然 違うのよね 私とセイラン
（ミミ）どうやって終わったの？
（アリ）えっ？
ケンカって いつ終わるの？
そうね
何？
（アリ）フフ… 何でも
フフッ
（２人の笑い声）
（アリ）そうね
ミミちゃんが ここにいるかぎりは
ずっと このままかもね
（放送のベル）
（アナウンス）召集令 召集令
次の者は
至急 正門前に集合するように
１４-０７…
（シーナ）はっ
ミミ
（男子）早く遊び行こうぜ
（男子）ヤベッ オミ先生だ
（男子）おい 声でかいって
（フラン）いいの？　怒らなくて
（オミ）別に構いません
休みの時間に何をして過ごすかは
生徒たちの自由です
（フラン）あら
意外と そういうとこ ルーズ？
（オミ）
あなたに言われたくありません
何だかんだ甘いのよね
オミ先生って
これは メリハリが大事という話で
-（シーナ）あの…
-（フラン･オミ）ん？
（オミ）トツキさん
（シーナ）あの…
もう ミミは戦場に？
（フラン）そんなに慌てなくても
あいつは いつも戻ってくるでしょ
（シーナ）ん…
（オミ）何かあったのですか？
実は ミミとケンカをしてしまって
意見が ぶつかって
でも どうしても譲れなくって
そのまま…
若いね～
トツキさんとカガリさん
あなたたちの最善が
見つかるといいですね
はい
（オミ）
珍しいですね ケンカなんて
（フラン）そうなのよ
能天気に戦争 行って
何の疑問も感情も
持てなかったミミが
何か まるで
ただの女の子みたいじゃない？
（ドアが開く音）
-（男性教師）ハァ…
-（シーナ）先生 大丈夫ですか？
（男性教師）ああ…
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
回収していたミミも…
はっ
（フラン）あっ
どうしたの？
先生をお願いします！
（フラン）えっ？　ちょっと
（シーナ）力がないのは分かってる
戦っても役に立てないのも
でも…
私は このままじゃ嫌だ
ミミの力になりたいんだ
（シーナ）あっ ミミ
ミミ ミミ！
（ミミ）ハァ…
ミミ
（兵士）今 音がしなかったか？
（兵士）どこだ？
あの化け物は もう 虫の息だぞ
（シーナ）落ち着け
私の魔法じゃ倒すことはできない
けど…
今の私にできることは
ミミのためにできることは…
（ミミ）ん…
シーナ？
ミミ
（兵士）そこか！
シーナ 何でここにいるの？
危なかったんだよ！
（シーナ）ミミ
ミミは ずっと
こんなふうに戦ってきたの？
そうだよ
（シーナ）夢？
（足音）
（シーナ）夢だったのかな
でも…
（ミミ）シーナ？
シーナ
ミミ
（２人）わあっ
-（ミミ）あっ
-（シーナ）えっ？
（ミミ）ケンカ まだしてる
仲直りしたいのに
ミミは 間違ったこと
言ってないんだもん
だから どうしたらいいか
分からなくて…
じゃあ 私から謝ってもいい？
（ミミ）えっ？
（シーナ）ミミは
私が心配しないように
ケガしても
黙っててくれたんだよね
ケガしてるところ見せると
私が泣くから
言えなかったんだよね
なのに ミミの気持ちを無視して
怒ってごめんね
（ミミ）うん
じゃ これで仲直り…
（シーナ）でも
やっぱり ミミのやり方に
賛成はできないよ
今のままでいいなんて
私は言えない
（ミミ）何で？
それじゃあ仲直りできないじゃん！
うう～
（シーナ）ミミは これからも
あんなふうに
限界まで戦い続けるの？
戦うよ
だって
ミミだけができることだもん
（シーナ）分かった
じゃあ 私も魔法の練習は やめない
（ミミ）えっ？
もう 今のままでいいなんて
言わないで ちゃんと向き合う
どうして？　今のままでいいよ
だって シーナは
テストでも高い点 取ってるし
クッキーも おにぎりも
上手に作れるし
お掃除もできるし
お花も詳しくて
一緒に寝ると気持ちいいの
何で それじゃダメなの？
ミミのせい？
ミミのせいで シーナは
今のままじゃいられないの？
（シーナ）そうじゃないよ
私 ミミと出会えたから
変わりたいって
やっと言えたんだよ
一緒にいて
助けられているばかりじゃなくて
力になりたいって
自分も支えていきたいって
それなのに
自分には何もできなくて
弱いことが こんなに悔しくて
それでも
今 前を向いていられるのは
ミミが隣にいてくれるからだよ
（ミミ）ミミも…
ミミも シーナと出会えて
１人じゃなくなったよ
（シーナ）うん
ミミが ずっと１人で
頑張ってくれたこと
私は知ってるから
だから…
だから 今度は
私にも守らせてほしい
お願い
（ミミ）じゃあ ミミが
またバラバラになっても
シーナ 絶対 泣かない？
（シーナ）そ… それは…
（ミミ）
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
その代わり
ミミのわがままも聞いてよ
言って
（ミミ）いなくならないで
シーナ どこにも行っちゃやだよ
１人にしないで
（シーナ）うん ここにいるよ
（ミミ）あと やっぱり
あんま泣いちゃダメ
シーナは笑ってるほうがいいもん
（シーナ）フフッ
ミミもだよ
（ミミ）うん
（シーナ）明日も お休みだね
（ミミ）そうだね
しかも宿題なし
何する？
（シーナ）じゃあ
何もしない日なんて どうかな？
-（ミミ）何もしない？
-（シーナ）うん
（シーナ）好きな時間に起きて
好きなことを
しても しなくてもいい日
（ミミ）それ いい！
シーナも
何もしない日ってことだよね？
私も？
（ミミ）だって シーナ
すぐ 本 読むか
植物 触りに行くんだもん
（シーナ）それじゃあ ミミが
寝ている間に お掃除だけでも…
（ミミ）お願い
ミミと一緒に 何もしない しよ
ねっ？
（シーナ）うっ
う… ううっ
うう～っ
朝 起きて
クッキーをひと口かじって
また眠って
このまま お昼になっちゃいそう
何か食べてる？
今のうちに薬草の本を少しだけ…
うっ
抜けようとするほど 力が強く！
これじゃ 三度寝…
（シーナ）結局 お昼 過ぎちゃった
（職員）
あっ ちょっと おにぎりの子
（シーナ）ん？
（職員）いいもの入ったわよ
♪～
（ミミ）わあ～っ イチゴ！
（シーナ）イチゴジャム 作ろっか
（ミミ）
シーナ ジャムも作れるの？
～♪
（２人）ハァ～
（ミミ）しちゃったね ジャム作り
（シーナ）しちゃったね
何もしない日 失敗
失敗だね
（ミミ）ジャム
明日 パンにつけよう
（シーナ）そうだね
（オミ）
放っておいていいんでしょうか？
（フラン）何が？
（オミ）ミミの話です
隔離されていた頃と比べて
ミミの自我は確実に育っています
（フラン）いいことじゃない
（オミ）そうでしょうか
誰と出会おうと
何を手に入れようと
死ねないミミは いずれ
全てに置き去りにされるでしょう
そして 喪失感に狂うことになる
永遠にです
いつか失うものなら
最初から持たないほうがいいって？
教師らしからぬ発言じゃない？
先生
確かに シーナちゃんと
出会わなきゃ—
あいつは 自分が孤独だなんて
知らずに済んだかもしれない
だけどさ
手に入れたり なくしたり
出会ったり 別れたり
そんなことは
生きてりゃ誰にでも起こりうるし
その失った時間に
生かされてるやつもいる
選ぶのは あいつら自身だし
与えるのは 大人の仕事でしょ？
ええ
（フラン）
見守りましょうよ オミ先生
２人の選択を
♪～
～♪